1) ставим десктопный клиент гитхаба
2) теперь с сайта кнопки могут направлять нас на десктопный клиент (открыть пулл реквест или склонировать)
3) клонируем свой репозиторий в папку zb/zeptoboard-my
4) клонируем остальные репозитории в папки zb/zeptoboard-1, -2, -3 и так далее
5) периодически делаем синк в каждом репозитории
6) в случае обновлений в каком-то из репозиториев, берем себе оттуда эти изменения если они нас устраивают
7) проверяем свои пулл-реквесты. делаем пулл-реквесты остальным. в пулл-реквестах 
   стоит менять файлик repo.txt добавляя туда адрес своего репозитория. посты же писать у себя

пока вот так вот. пункт 6) надо разобрать отдельно как это делать в гите:
всё очень просто!
в десктопном клиенте находясь на вкладке чужого репозитория жмём pull request
подтверждаем его у себя (merge)
естественно, перед этим проверяем приемлемы ли изменения которые мы собираемся себе взять
